<!--
author: donar
head: http://pingodata.qiniudn.com/jockchou-avatar.jpg
date: 2016-06-03
title: 个人简历
tags: experience
category: 其他
status: publish
-->

基本信息
====

姓名：闾铎

性别：男

民族：汉

籍贯：湖南 岳阳

出生年月：1994-09

婚姻状况：未婚

毕业学校：中南大学

院系：信息科学与工程学院

专业：计算机科学与技术

毕业时间：2015-06

工作经验：1年

联系方式：18773128386

邮箱：476939444@qq.com



工作经历
====

2015-06~2016~06 于杭州光云科技股份有限公司任职JAVA研发工程师

技能树
===

1.了解http协议,能进行抓包调试，熟悉httpapi模拟工具(DHC或则直接curl)。

2.前端的框架也了解一些，如jquery、angularjs、bootstrap等等，并实践过一些常用模板(smartAdmin\\INSPINIA)。

3.能熟练运用java中，集合，io，并发包，网络通信及apache-commons包等。

4.熟悉一些java常用的框架springmvc ，spring，ibatis/mybatis，dubbo等。

5.了解一些中间件，如消息队列（metaq,aliyunONS），缓存(memcache,redis)。

6.能够解决简单的sql性能问题及oom。

7.其他零散的一些技能标签，如python，nginx，websocket等。

项目经验
====

1.淘宝服务市场超级交易差评拦截
----------------

 帮助淘宝卖家关闭给差评买家的订单，根据用户配置的拦截规则实施拦截。

 主要负责后台的开发，运用了多点集群、缓存、消息队列、分表分库、异步多线程等方式使系统支持日处理百万订单。

2.淘宝搜索排名爬虫及淘宝服务市场的数据
--------------------

 抓取在淘宝中根据关键字搜索出来的宝贝的列表数据;监控淘宝服务市场里面各服务的销量数据。

 负责怎个流程的开发。通过websocket和chrome插件结合来获取实时cookie，并利用国内ADSL主机动态IP避免了淘宝防爬策略。

 实现了自动化运维，能够在服务端便捷的管理几十个节点，如控制抓取速度、分配抓取任务、自定义重试规则等。

3.公司内部的项目管理系统
-------------

 团队协作工具，加速开发进度。（仿照teambition做的）

 负责整个系统的设计和实现。并将其整合进入了公司的OA系统。能够对任务进行定义，分配，流转，在线交流，并对任务关联人实时通知，采用定时任务生成日报周报。

4.灰度发布系统
--------

 处理公司各项目发布新版本后灰度发布的场景。

 负责整个系统的设计实现与实施。灰度策略是围绕cookie展开的，采用nginx+lua作为用户灰度主控器，利用memcache作为配置中心，通过web后台将实时配置的数据写入memcache，nginx读取灰度配置实施定义好的灰度策略，并将灰度的日志写入redis的消息队列中，最后消费队列使数据落地。实现了按量灰度、按百分比灰度机指定用户灰度。

5.货源系统
------

类似淘宝1688的一个分销平台。

参与数据库的设计，实施业务编码。主要负责系统中搜索模块（solr）。 

其他经历
====

 在校期间创办中南大学IT精英训练营并担任会长，多次组织社团活动。

 在校期间当过JAVA培训助教。

自我评价
====

对技术有着极强的好奇心，喜欢创新，勇于挑战，有较强的执行力。

